एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 20]
सर, एक और सर्विंग.
ठीक है, अभी आ रहा हूँ।
विद्वान,
पढ़ना बंद करो.
मैं सचमुच काम से अभिभूत हूं।
यह अच्छा होगा
यदि आप ग्राहकों की सेवा में मदद कर सकें।
यिंगताओ,
मैं अभी सुशान शॉप को आपके लिए छोड़ता हूँ।
जल्दी करो, तुम वहाँ हो!
फ़ेई, मेरे साथ आओ।
किसलिए?
कहाँ है वह?
फ़ेई!
मैंने उसे शराब पीकर बेहोश कर दिया, है ना?
कैसे...
वह यह दावा करने की हिम्मत कैसे कर सकता है कि
तांग साम्राज्य में उसने कभी शराब नहीं पी थी?
क्या शेखी बघार रहे हो!
मैं चांगआन में असली बेजोड़ शराब पीने वाला चैंपियन हूं ।
सात साल पहले,
शाही परीक्षा से ठीक पहले,
मैं और मेरे सहपाठी
पिंगकांग जिले में गए
थोड़ा आराम करने के लिए कुछ पेय पदार्थ पीने के लिए।
हम होंगयाओ से मिले
उसी दिन.
लेकिन होंगयाओ ने तो यह भी नहीं कहा
उसे एक नज़र भी मत देना।
"करिश्माई" जैसे शब्द
या बस "सुंदर"
उसका उससे कोई लेना-देना नहीं था।
परीक्षा के लिए चांगआन आने से पहले,
वह तो बस एक देहाती साँप पकड़ने वाला था।
आप...
वह गरीब और अत्यंत कंजूस था।
आप जैसे व्यक्ति के लिए कौन गिरेगा?
ऐसा होने पर,
सात साल पहले, आप और होंगयाओ...
एक अविभाज्य
बहतरीन मैच।
इसीलिए मुझे ईर्ष्या हुई
मेरे सहपाठियों द्वारा बहुत ज्यादा.
स्वाभाविक रूप से, वह मुझसे ईर्ष्या भी करता था।
तुमने उसके साथ खिलवाड़ किया और उसे छोड़ दिया।
तुम असफल हो गए, होंगयाओ!
मैं होंगयाओ को अपने साथ नहीं ले गया,
लेकिन ऐसा इसलिए था क्योंकि...
कार्मिक मंत्रालय की चयन परीक्षा से पहले ,
मैंने मुख्य परीक्षक को भेजा
कुछ स्थानीय विशेषताएँ.
बाद में मुझे पता चला कि यह आम बात है।
लेकिन उस समय मुझे लगा कि
कि मैंने कुछ शर्मनाक काम किया है
और मुझे डर था कि इससे
मेरा करियर खतरे में पड़ सकता है।
इसलिए जैसे ही मैं वहां पहुंचा, मैं रातोंरात वहां से चला गया।
मुझे मेरी नियुक्ति प्राप्त हुई।
मैं हांगयाओ को नहीं ले जा सका
मेरे साथ मेरे परिवार की तरह।
मुझे इसका कुछ हद तक अफसोस है।
मैं तब युवा था और मुझे नहीं पता था
जो मेरे पास था उसे कैसे संजोया जाये।
मेंग बुयी,
होंगयाओ ने कैसे
क्या मैं अंततः आपसे शादी कर लूँगा?
ऐसा मत करो.
तुम्हें शर्म आनी चाहिए, मेंग बुयी!
आपने उसकी कमजोरी का इस्तेमाल किया
हांगयाओ का दिल जीतने के लिए!
यान जुन्क्सियन,
होंगयाओ ने तुम्हारी वजह से लगभग आत्महत्या कर ली थी।
मुझे नहीं लगता कि यह उचित है
आपके ऐसा कहने के लिए.
अधिक लंबे समय बाद तक नहीं,
मुझे राजस्व मंत्रालय में पद मिला ।
आशा की एक किरण के साथ,
मैं होंगयाओ को ढूंढने गया।
मैंने सोचा,
भले ही उसने मुझे अस्वीकार कर दिया हो,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा.
यदि इस जीवन में,
मैं अपनी सच्ची भावनाओं को भी व्यक्त नहीं कर सका,
यह मेरे लिए सबसे बड़ा अफसोस होगा.
अप्रत्याशित रूप से,
होंगयाओ ने हाँ कहा
और सहमत हुए
मुझसे शादी करने के लिए.
फेई.
आओ, इसकी जाँच करें।
यह है...
साँप का तराजू?
एक साँप तराजू.
झांग सैन
पहले किसी साँप ने गला घोंटा होगा,
फिर कैंची से वार किया गया।
और यह बैंगनी भी है।
जब मेरे गुरु, मास्टर दी,
मुझे शव परीक्षण तकनीक सिखाई,
उन्होंने मुझे विशेष रूप से बताया कि कैसे अंतर करना है
फर, पंख, तराजू वाले जानवर,
सीपियां, और जिनके पास कुछ भी नहीं है।
लेकिन क्या वास्तव में ऐसा है?
बैंगनी सांप,
मैं इस समय थोड़ा अनिश्चित हूं।
[Strange Tales from the Western Capital
By Meng Buyi]
Let me finish reading this part,
and I might find the answer.
Finish reading?
Hey,
can you go somewhere else
to read strange tales?
This place is so gloomy.
Doesn't it give you the creeps?
Hongyao was a pipa player
and spent years in entertainment houses.
She had an open, energetic personality
and loved lively places.
While I am the quiet type.
So, within two years of our marriage,
we began to quarrel.
All these years,
I've been writing
strange tales and supernatural stories
about ghosts and monsters,
with hardly a hint of romance.
So the conflicts between us
only got worse.
Hongyao was from Youzhou.
After she came to Chang'an,
she went straight to Pingkang District.
She was actually unfamiliar
with the capital.
She once asked me
to show her around Chang'an.
But I was afraid of the high expense,
so I turned her down
with the excuse of being busy
with work.
Now that I think about it,
I really shouldn't have done that.
You really shouldn't have!
For a while,
whenever we had a fight,
she would go
to the small square in the district
to play the pipa
for the dancers.
As time went by,
it became her habit.
मैं था
so worried about this.
Although the dancers were
mostly women,
the spectators were mainly men.
So I often dreamed that she...
So I felt restless
and couldn't even fall asleep.
So you couldn't sleep well
because you suspected Hongyao?
Had I known, I wouldn't have
given you any prescriptions.
Just tell the facts
and don't slander each other.
So was I wrong to be suspicious?
After his return to Chang'an,
he often used the excuse
of visiting his classmate
to drop by my house.
That was all for Hongyao!
Hongyao returned to my embrace
because you kept hiding the difference
between an official and a clerk,
which really irritated her.
She returned to where?
Say that again.
Returned to your "embrace"!
I-I said
she returned to my embrace,
and it's just a figure of speech.
It never happened, actually.
I visited his place last night,
and it was also because Hongyao begged me
to find a way to help
this good-for-nothing man of hers
get promoted from clerk to official.
Who would believe that?
For the thing you said,
was it necessary for you
to take off your shoes and get into bed?
Yes,
Hongyao and I opened up to each other,
and feelings prevailed.
I did take off my boots
and got into bed.
होंगयाओ,
let's leave Chang'an
and go somewhere far away,
somewhere no one
knows who we are.
How is that possible?
You'll give up your position?
For you,
I'm willing to do so.
What...
Isn't Meng Buyi on night duty?
हाँ।
Why did he suddenly come back?
Come on, get inside quickly.
Hurry up.
तो तुम बिस्तर के नीचे छुपे हुए थे.
अगर मुझे तब पता होता,
मुझे तुम्हें घसीट कर बाहर ले जाना चाहिए था!
जो अंदर आया वह आप नहीं थे।
क्या यह किंगलोंग जिले का मटन सूप विक्रेता झांग सैन था ?
मैंने हांगयाओ को उसे पुकारते सुना था
झांग सैन.
उस समय बिस्तर के नीचे,
मैंने पाया कि मेरे पास
मैं अपने जूते अच्छी तरह छुपाना भूल गया।
यह आप क्यों हैं?
क्या? तुम्हें इसकी उम्मीद नहीं थी?
क्या आपने
किसी अन्य प्रेमी के साथ मुलाकात का समय तय कर लिया है?
झांग सान,
अरे बदमाश, बाहर निकलो!
तुम क्या कर रहे हो?
मेँ क्या कर रहा हूँ?
तुम्हें क्या लगता है मैं क्या कर रहा हूं?
डी-और करीब मत आओ.
या मैं मदद के लिए चिल्लाऊँगा.
आगे बढ़ो और चिल्लाओ.
काफी समय हो गया है
जब से मैंने तुम्हें पिछली बार चीखते हुए सुना है।
पुराने दिनों में,
जब मैं अमीर था,
मैंने भी तुम्हें अपना प्रेमी बना कर रखा,
पिंगकांग जिले की शीर्ष वेश्या।
मैं अब एक विवाहित महिला हूँ,
मैं वह नहीं हूं जो मैं पहले हुआ करता था।
मैं-अगर तुम नहीं गए,
मैं तुम्हें पकड़ने के लिए अधिकारियों को बुलाऊंगा!
मुझे पकड़ने के लिए अफसरों को बुलाओ?
ऐसा मत सोचो कि मैं
तुम्हारे साथ संबंध बनाने की कोशिश कर रहा हूं।
मैं मुद्दे पर आता हूं।
पैसा कहां है?
मेरे पति राजस्व मंत्रालय में एक मामूली क्लर्क हैं ।
हमारे पास कोई पैसा नहीं बचा है.
तुम्हें पता है मैं भोला नहीं हूं.
अगर तुम मुझे नहीं बताओगे
आपका पैसा कहाँ है,
मैं तुम्हें गला घोंटकर मार डालूंगा!
क्या आपके पति नहीं हैं?
काउंटी कार्यालय में रात्रि ड्यूटी पर?
मैं जितनी सुंदर हूँ, मेरे पति भी उतने ही सुंदर हैं
मुझे अकेला छोड़कर निश्चिंत नहीं हो सकते।
वह हर रात एक निश्चित समय पर मेरी जांच करने के लिए वापस आता है ।
अन्यथा, मैं कैसे
आपके लिए दरवाज़ा खोल दिया है?
आप क्या करने जा रहे हैं?
मैं उसे मार डालूंगा.
नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते.
मेरे पति राजस्व मंत्रालय में सचिव हैं ।
यदि तुम उसे मार दोगे,
तुम भी अपनी जान गँवा दोगे,
अब इससे बच पाना असम्भव है।
मैं छिप जाऊंगा... मैं खुद छिप जाऊंगा।
नहीं वहाँ नहीं!
यहाँ, यहाँ.
आओ, अंदर आओ.
इस बारे में चुप रहो.
वरना मैं तुम दोनों को मार डालूंगा!
ठीक है।
अगला व्यक्ति जो आया वह आप थे।
मेंग बुई के चले जाने के बाद,
मैंने झनकार सुनी
उस कैबिनेट से
और झांग सैन का निरंतर
धीमी कराहें.
यह बहुत भयानक था
मैं भी डर गया था.
शहद,
जल्दी से बाहर आओ.
जूते, आपके जूते।
जल्दी करो।
तेज़ी से जाओ।
जैसी कि मैंने उम्मीद की थी!
यान जुनक्सियन ने कबूल किया!
वह एक था
जो होंगयाओ को ले गया!
मुझे बताओ
तुमने मेरी पत्नी को कहाँ छुपा रखा है!
-मेरी पत्नी वापस दो!
-रुको!
मेंग बुयी!
आप...
मैं हांगयाओ को नहीं ले गया।
कल रात,
वह मेरे साथ चली
किंगलोंग जिले के छोटे से चौक तक
और मुझे पहले जाने को कहा,
और फिर वह स्वयं वापस चली गई!
इसके बाद,
क्या आपने होंगयाओ को फिर कभी नहीं देखा?
नहीं!
मैं, यान जुनशियान,
न्यायालय का एक अधिकारी हूं।
मैंने पहले ही स्वीकार कर लिया है
कितनी शर्मनाक बात है.
मैं और क्या छिपाऊंगा?
आप क्या सोचते हैं?
यह मामला काफी दिलचस्प है।
जो स्पष्ट है वह सामने आता है।
जो अस्पष्ट है वह गहरे में दबा हुआ है।
"जो स्पष्ट है वह सामने आता है।
जो अस्पष्ट है वह गहराई में दबा हुआ है।"
ख़ूब कहा है।
न ही यान जुन्क्सियन
न ही मेंग बुई सरल है।
ऐसा लगता है कि वे साफ़ हो गए हैं,
फिर भी वे अभी भी कुछ छिपा रहे हैं।
आप ठीक कह रहे हैं,
मेरे भी यही विचार हैं।
वर्तमान साक्ष्यों के आधार पर,
उनमें से किसी के खिलाफ कोई ठोस सबूत नहीं है ।
हमें उन्हें अभी जाने देना होगा।
शुक्र है, आपने आकर्षित किया
होंगयाओ का चित्र.
मैंने आदेश दिया है
सौ प्रतियाँ बनाई जाएँगी
और
शहर के सभी रात्रि पाली अधिकारियों को वितरित किया गया
-पूरी ताकत से उसकी तलाश करने के लिए।
-लू लिंगफेंग!
मैं समझ गया!
मैं समझ गया हूँ!
यह एक साँप था.
यह मेरा प्रारंभिक निष्कर्ष है।
वहाँ एक बैंगनी साँप था
जिसने झांग सान पर हमला किया
उस अलमारी में
और उसकी गर्दन के चारों ओर लिपटा हुआ,
जिससे वह बेहोश हो गया
और अलमारी से बाहर गिर जाते हैं।
इस प्रकार,
प्रतिशोध
झांग सान के पास जो था उस पर खून नहीं था
और बस उसके बगल में गिर गया.
वुमिंग, आप एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं।
यह पूरी तरह से मेल खाता है
यान जुनक्सियन की गवाही के साथ।
मैंने सुना होंगयाओ ने उसे पुकारा
झांग सैन.
यान जुनशियान के शब्दों के अनुसार,
झांग सान लग रहा था
लड़ना
अलमारी में एक साँप.
लेकिन एक बैंगनी साँप?
मैंने
अपने जीवन में ऐसी बात कभी नहीं सुनी।
लेकिन अजीब कहानियों की इस किताब में उल्लेख है
कि वहाँ एक द्वीप है
डोंगयी कहा जाता है।
यद्यपि यह समुद्र के पार बहुत दूर है,
पीढ़ियों से द्वीप शासकों
सभी ने
सम्राट शुन के वंशज होने का दावा किया है।
यह द्वीप
विचित्र चट्टानों और असामान्य वृक्षों से भरा पड़ा है,
और यह सभी प्रकार के जानवरों का घर है।
अधिकांश द्वीपवासी
उनके बाल छोटे हैं
और शरीर पर टैटू हैं,
रहस्यमय जादू-टोने में निपुणता प्राप्त करना।
जब तांग राजवंश की स्थापना हुई थी,
वुड युग के दौरान,
डोंगयी द्वीप के शासक ने
महीनों तक यात्रा की
चांगआन तक पहुंचने के लिए।
लेकिन उन्हें लगा कि उनका उचित स्वागत नहीं हुआ
राज्य समारोह न्यायालय द्वारा।
इसलिए उसने द्वेष रखा
और अपने साथ लायी गयी सभी विशेषज्ञताओं को त्याग दिया
क्वो नदी में।
उनमें से एक था
एक अत्यंत कीमती औषधीय जड़ी बूटी
जिसे परफेक्ट पर्पल कहा जाता है।
एक औषधीय जड़ी बूटी?
इसका साँपों से क्या सम्बन्ध है?
यह साँप का पित्ताशय है।
यह परफेक्ट पर्पल है
दोनों एक जड़ी बूटी का नाम
और एक साँप का नाम.
यह अमूल्य है
क्योंकि साँप के जीवित रहते ही पित्ताशय को बाहर निकालना आवश्यक है ।
यह न केवल विषहरण कर सकता है और घावों को ठीक कर सकता है।
सबसे महत्वपूर्ण बात,
ऐसा कहा जाता है कि यह लाने में सक्षम है
मृत लोगों को वापस जीवित करो!
इसलिए,
उन्होंने क्यू नदी में जो कुछ फेंका वह था
सभी जीवित साँप?
यह सही है।
लेजेंड हैज इट
ये साँप
बहुत लम्बी उम्र जीते हैं।
हर एक को
60 वर्ष से अधिक तक जीवित रह सकते हैं।
इसके बारे में और अधिक आश्चर्यजनक बात यह है कि
जब साँप 60 पर पहुँचता है,
इसकी जीभ लाल से बैंगनी हो जाती है।
और केवल इस समय,
पित्ताशय निकाला गया,
जब तक वह जीवित है, तब तक वह सबसे मूल्यवान है।
मुझे अब याद आया.
यह निश्चित रूप से सिर्फ एक किंवदंती नहीं है।
मेरे पुराने गुरु
एक बार इस्तेमाल किया गया परफेक्ट पर्पल
किसी को वापस जीवन में लाना
मृत्यु के कगार से.
एक पल इंतज़ार करें।
मुझे याद है यान जुन्शियान ने भी कहा था...
परीक्षा के लिए चांगआन आने से पहले,
वह तो बस एक देहाती साँप पकड़ने वाला था।
आप...
[निष्पक्ष और चौक]
ऐसा लगता है कि मुझे जाना होगा
मेंग निवास पर पुनः जाएँ।
मुझे पुष्टि करनी है
अगर झांग सान की मौत हो गई
सीधा संबंधित
इस परफेक्ट पर्पल के लिए.
लेकिन मेंग बुयी है
लोहे के चने चबाना।
भले ही झांग सान
सचमुच साँप द्वारा गला घोंटकर मार डाला गया,
वह कभी स्वीकार नहीं करेगा
इसका उससे कोई लेना-देना था।
आखिरकार, किंगलोंग जिला
क्यू नदी के नजदीक है।
वह कहता था
साँप
अपने आप ही उसके घर में घुस आया।
यह सही है।
चूँकि परफेक्ट पर्पल वास्तव में मौजूद है,
चांगआन में सबसे महंगी फ़ार्मेसियाँ
कुछ सुराग अवश्य होंगे.
आखिरकार, ये फार्मेसी मालिक हैं
सबसे धनी लोग.
इस तरह की किसी चीज़ के लिए,
एक ऐसी दवा जो
लोगों को वापस जीवन दे सकती है,
कोई न कोई इसे खरीदेगा ही, चाहे इसकी कीमत कुछ भी हो।
भी,
यान जुनशियान
एक उप मुख्य शाही चिकित्सक हैं।
शायद
परफेक्ट पर्पल
इंपीरियल एकेडमी ऑफ मेडिसिन से आया था।
तो फिर हमें
विभाजित करना।
क्या आपने कभी बैंगनी साँप देखा है?
-नहीं.
-नहीं, मैंने नहीं किया है.
एक बैंगनी साँप?
हर बसंत में कहा जाता है,
वसंत ऋतु में भ्रमण के दौरान महामहिम की सुरक्षा के लिए ,
पैलेस सचिवालय स्पष्ट करेगा
क्यू नदी के किनारे सभी साँप।
पकड़े गए लोग हैं
कभी-कभी इन्हें पास के जड़ी-बूटी उद्यानों में भेज दिया जाता है।
मैं इस वर्ष ही उप मुख्य शाही चिकित्सक बना हूँ
और इस जड़ी-बूटी उद्यान का प्रबंधन शुरू कर दिया।
पदभार ग्रहण करने के कुछ ही समय बाद,
वे यहां एक बैंगनी सांप लाए,
उन्होंने कहा कि इसमें औषधीय गुण हैं।
लेकिन मैं वास्तव में नहीं जानता था कि इसका उपयोग कैसे किया जाए।
अब साँप कहाँ है?
जड़ी-बूटी के बगीचे में कोई भी नहीं
जानता था कि इसे कैसे रखा जाए।
हम जो भी उसे खिलाते, वह कुछ भी नहीं खाता।
कुछ समय बाद वह गायब हो गया।
मुझे लगता है कि यह ज़मीन में धंस गया है
और भाग निकले।
मेरे साथ आइए।
इस तरफ मेरे पीछे आओ.
कृपया।
आधिकारिक लू,
क्या तुम्हें अब भी संदेह है कि मैंने होंगयाओ का अपहरण किया है?
मैंने हांगयाओ को नहीं छिपाया!
खोजने का क्या मतलब है?
उसके लिए जड़ी बूटी उद्यान में?
वे किसी व्यक्ति की तलाश में नहीं हैं,
लेकिन एक साँप के लिए.
क्या वह परफेक्ट पर्पल से बच गया है
क्या आपने कभी किसी को चोट पहुंचाई है?
नहीं।
यह स्थान क्वो नदी से ज्यादा दूर नहीं है।
वहाँ जंगली फूल और पेड़ बहुतायत में हैं।
साँप संभवतः रेंगकर
क्यू नदी की ओर वापस चला गया।
साँप कब से लापता है?
दो महीने.
मुझे याद है जब साँप गायब हो गया था,
मेंग बुई संयोगवश मुझसे मिलने आये।
मैं दवा लिख ​​रहा था
उसके लिए नींद लाने वाली जड़ी-बूटियाँ।
श्रीमान यान, क्या आपने चिकित्साशास्त्र का अध्ययन किया है?
पारिवारिक परंपरा के माध्यम से?
नहीं।
तो फिर क्या आपने किसी मेडिकल मास्टर से सीखा?
यह तो बस भाग्य था।
इन वर्षों में मैंने जिस काउंटी पर शासन किया, वह जानी जाती है
गैस्ट्रोडिया उत्पादन के लिए।
इसे हर साल अदालत में पेश किया जाता है।
अधिक समय तक,
मैंने विकसित किया
जड़ी-बूटियों का कुछ ज्ञान.
नये सम्राट के सिंहासन पर बैठने के बाद,
वह विशेष रूप से गैस्ट्रोडिया को महत्व देते थे।
तो मुझे अवसर मिला
उप मुख्य चिकित्सक बनने के लिए
और जड़ी बूटी उद्यान पर्यवेक्षक।
यद्यपि यह आठवां स्थान है,
इसे पांचवां रैंक माना जाता है।
मैं हल्के लाल रंग का वस्त्र पहन सकता हूँ
और उन्हें
एक चांदी की मछली के आकार की थैली प्रदान की गई।
इसने मेंग बुयी को बनाया,
वह छोटा क्लर्क, और भी अधिक ईर्ष्यालु,
इसलिए उसने मुझे फंसाया।
मैं इसे फिर से कहना चाहता हूं।
कल रात,
मैं हांगयाओ के साथ चला गया।
लेकिन जब वह मेरे पास आई तो
किंगलोंग जिले के छोटे से चौक तक,
वह बस वापस चली गई.
उसके गायब होने
का मुझसे कोई संबंध नहीं है।
यदि आप जारी रखते हैं
मुझे इस तरह परेशान करने के लिए,
जब मैं महामहिम से मिलूंगा,
मैं निश्चित रूप से शिकायत दर्ज कराऊंगा।
श्रीमान यान, क्या आप हमें धमकी दे रहे हैं?
जब आप युवा थे,
तो आपने महामहिम के साथ अध्ययन किया था।
तुमने दिन-रात एक साथ बिताए।
आप महामहिम को सबसे अच्छी तरह जानते हैं।
क्या वह
सही और गलत में अंतर करने में असफल होगा?
और दूसरों के आरोपों पर विश्वास करें?
श्रीमान यान,
मेरा प्रेमी
जड़ी-बूटी के बगीचे की अच्छी तरह से खोज करेंगे।
वह साँप लोगों को नुकसान पहुँचा सकता था।
यह भी
आपकी सुरक्षा के लिए.
बिल्कुल,
आपके जड़ी-बूटी उद्यान में बहुत सारी इमारतें हैं ।
यदि कोई व्यक्ति किसी गुप्त स्थान पर छिपा हुआ है
और आपने इसे नहीं खोजा है,
वे आपको उसे ढूंढने में मदद करेंगे.
अलविदा।
अपना ध्यान रखना, अधिकारी लू.
फेई,
जल्दी करो,
मोमबत्ती यहाँ लाओ.
इसे और ऊपर रखें.
यह एक साँप का तराजू है।
हमने इस पर ध्यान नहीं दिया
पिछले निरीक्षण के दौरान।
सु वुमिंग.
मैं सोचता हूं कि इसमें सिर्फ तराजू से ज्यादा कुछ है।
घबड़ाएं नहीं।
यह साँप जहरीला नहीं है,
और यह काटता नहीं है.
यह बस चीजों के चारों ओर कुंडली मारना पसंद करता है।
आप...
इसके विरुद्ध संघर्ष मत करो।
जितना अधिक आप विरोध करेंगे, यह उतना ही अधिक आपको जकड़ लेगा।
फेई,
मेरी सहायता करो!
इस साँप को मुगवर्ट से डरना चाहिए।
यहाँ मुगवर्ट आता है।
साँप मुगवर्ट से डरता है,
लेकिन धुआँ इसे और अधिक उत्तेजित कर देता है।
इसे शांत करो. इसे शांत करो.
शांत करो...
अगरवुड!
मुगवॉर्ट बहुत मजबूत है.
इसका विपरीत है
कोमल अगरवुड.
इस साँप को अगरबत्ती पसंद होगी।
सु वुमिंग.
सु वुमिंग!
साँप चला गया.
मृत होने का नाटक करना बंद करो।
सु वुमिंग?
क्या मैंने तुम्हें मरवा दिया?
कुंआ...
एक दो तीन।
बिलकुल नहीं।
तीन थपथपाने पर वह जाग जाना चाहिए था।
मैं यिंगताओ को यह कैसे समझाऊंगा?
हाय भगवान्...
एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह,
सात आठ नौ।
तुम जाग रहे हो.
अंत में।
झांग सैन.
क्या कहा आपने?
झांग सैन
इस साँप ने गला घोंटकर उसकी हत्या कर दी होगी ।
लेकिन ब्लेड से घाव किसने किया?
उसकी गर्दन पर?
जियांग की गवाही के अनुसार...
क्या यह हांगयाओ था?
लेकिन वह ऐसा क्यों करेगी?
तुम मृत्यु के कगार पर थे,
फिर भी आप अभी भी
अपने बारे में सोचने के बजाय दूसरों के बारे में सोच रहे हैं।
यदि आप मर गए होते,
यिंगताओ को कैसा लगेगा?
यह आसान नहीं होगा
फार्मेसियों की जांच करने के लिए।
चांगआन में सौ से अधिक फार्मेसियां ​​हैं ।
हमें कहां से शुरुआत करनी चाहिए?
तो फिर चलिए वेस्ट मार्केट से शुरुआत करते हैं।
कांगज़ाई फ़ार्मेसी नाम की एक फ़ार्मेसी है , जो दावा करती है कि
चांगआन में साँप पित्ताशय का सबसे पूर्ण चयन करने के लिए ।
[कांगज़ाई फ़ार्मेसी]
क्या आप दोनों
साँप का पित्ताशय खरीदना चाह रहे हैं?
हमारे पास सबसे पूर्ण चयन है।
आप किस गुणवत्ता की तलाश में हैं?
बिल्कुल सही बैंगनी.
परफेक्ट बैंगनी?
क्या आपको यकीन है?
कि निर्भर करता है
इस बात पर कि क्या आप पर्याप्त धन लेकर आये हैं।
अपनी कीमत बताइये।
100,000 सिक्के.
लेकिन हमें पहले सामान की जांच करनी होगी।
सामान की जांच करें?
आप स्पष्ट रूप से नहीं जानते कि यह कैसे काम करता है।
परफेक्ट पर्पल खरीदने के लिए,
आपको इंतज़ार करना होगा।
क्या आपके पास सचमुच कोई है?
क्या यह सब महज एक घोटाला हो सकता है?
मैं कसम खाता हूं कि यह कोई घोटाला नहीं है।
आप जमा के रूप में 30,000 सिक्के छोड़ सकते हैं।
यदि हम आपको परफेक्ट पर्पल नहीं दे सकते,
मैं पूरी रकम वापस कर दूंगा.
क्या आप जानते हैं कि परफेक्ट पर्पल
क्या यह जीवित साँप से निकाला गया पित्ताशय है?
मुझे पहले नहीं पता था
और मुझे इसके बारे में हाल ही में पता चला।
क्या किसी ने आपको इसे बेचने की कोशिश की?
कौन है भाई?
मैं आपको क्यों बताऊं?
यह हो सकता है
क्या आप फार्मेसी भी चलाते हैं?
आप कौन से हैं?
चांगआन की सभी फार्मेसियों में,
हमारे कांगज़ई रैंक
अद्वितीय।
आपकी क्षमताओं को देखते हुए,
आप भी ऐसे खजाने पर अपना हाथ रखना चाहते हैं
परफेक्ट पर्पल के रूप में?
क्या आप इसे वहन कर सकते हैं?
[योंगझोउ प्रान्त कार्यालय]
यह
योंगझोउ न्यायिक न्यायालय द्वारा की गई जांच है।
अब से, मेरे सवालों का जवाब दो
ईमानदारी से
बिना कोई झूठ बोले.
हां, मैं आपके साथ ईमानदार रहूंगा।
[कांगज़ई]
महोदय,
हमारी दुकान अब बंद है.
आप कल दवा के लिए यहां आ सकते हैं।
मैं यहाँ खरीदने नहीं आया हूँ,
लेकिन बेचने के लिए.
आपके पास कौन सी अच्छी चीजें हैं?
जब तक यह दुर्लभ है,
हम कीमत पर बातचीत कर सकते हैं.
बिल्कुल सही बैंगनी.
मैं इसे अपने साथ लाया हूं।
एक साँप?
आप...
हमारे कांगज़ई फ़ार्मेसी के
साँप पित्ताशय हैं
चांगआन में सबसे प्रसिद्ध।
आप पित्ताशय क्यों नहीं लाए?
तुम पूरा साँप क्यों लाए?
यदि यह किसी को काट ले तो क्या होगा?
"सोना
उन लोगों को बेचना चाहिए जो इसका मूल्य जानते हों।"
आप स्पष्ट रूप से नहीं समझते.
इसके बारे में भूल जाओ।
पकड़ना।
मैं शायद न समझ पाऊँ,
लेकिन ऐसे लोग भी हैं जो ऐसा करते हैं।
यदि आप सचमुच बेचना चाहते हैं,
कल फिर आना।
उस दिन,
मैंने
रात भर में तीन प्रसिद्ध चिकित्सकों से परामर्श किया।
उनमें से दो
पुष्टि की गई कि यह परफेक्ट पर्पल था।
तभी मुझे पता चला कि यह एक दुर्लभ साँप था,
और साँप के जीवित रहते ही पित्ताशय को निकाला जाना चाहिए ।
इसमें असाधारण औषधीय गुण हैं,
मृतकों को पुनः जीवित करने में सक्षम।
अगले दिन...
आप यहाँ हैं.
[परोपकार का उपचार]
पूरे चांगआन शहर में,
केवल हमारे कांगज़ई ही वहन कर सकते हैं
आपका परफेक्ट पर्पल.
मैं तुम्हें प्रदान कर सकता हूँ
10,000 सिक्के.
50,000 सिक्के.
मैं इससे कम दाम पर नहीं बेचूंगा.
कुंआ।
वो लड़का
बहुत अधिक कीमत मांगी गई।
मैंने उससे मोलभाव किया
दो घंटे तक
और अंततः उसे 30,000 सिक्कों तक ले आया।
लेकिन मैं
मैंने इसे तुरंत नहीं खरीदा।
मैं डरा हुआ था
कि अगर मैं इसे दोबारा नहीं बेच पाया,
मैं उस वस्तु के साथ फंस जाऊंगा।
तो मैंने उसे पहले इसे वापस लेने दिया,
और हम सहमत हुए
इस महीने की दस तारीख को पुनः मिलने के लिए।
इससे मुझे समय मिलता है
इस बीच एक खरीदार खोजने के लिए।
आप तो बहुत अच्छे व्यापारी हैं।
तुम्हे याद है
उस लकड़हारे का रूप कैसा है?
मैं करता हूं।
मुझे उसका वर्णन करो
जितना संभव हो सके उतना विस्तार से।
हाँ,
[इम्पीरियल एकेडमी ऑफ मेडिसिन]
मालिक?
क्या यह आप हैं, गुरुजी?
हांग्याओ?
हांगयाओ, क्या यह आप हैं?
तुम कहां छुपे हो?
मुझे डर लग रहा है, होंगयाओ।
मेंग बुयी?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
धिक्कार है तुम्हें, यान जुन्क्सियन।
तुमने हांगयाओ को छीन लिया,
फिर भी आपने इससे इनकार किया!
होंगयाओ अब कहां है?
उसे मुझे वापस दे दो!
तुम हास्यास्पद होते जा रहे हो।
तुम तो बस उसका नाम पुकार रहे थे।
आप...
अगर हांगयाओ यहां था भी, तो क्या हुआ?
वह चली गई
अपने आप।
उसे सौंप दो.
अन्यथा,
मैं...
मैं तुम्हें अदालत में ले जाऊंगा!
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
आप जड़ी-बूटी के बगीचे में अतिक्रमण कर रहे हैं।
यहीं पर हम बढ़ते हैं
महामहिम के लिए गैस्ट्रोडिया।
मैं तुम्हें गिरफ्तार कर सकता हूँ और ले जा सकता हूँ
अभी अदालत में जाओ।
यहां तक ​​कि आप अपनी छोटी क्लर्क की नौकरी भी खो देंगे ।
आप...
मुझे होंगयाओ वापस दे दो! उसे मुझे वापस दे दो!
-मैं सचमुच नहीं जानता कि वह कहाँ है!
-होंगयाओ को मुझे वापस दे दो!
सुनना,
वह सेवक तुम्हारा है
बहुत बुरा.
यदि आप अभी भी होंगयाओ को नहीं ढूंढ पा रहे हैं,
क्या होगा अगर वह
उसे नुकसान पहुंचाया?
यह आपके परिणाम है
उस औरत के साथ खिलवाड़.
उसे गैस्ट्रोडिया मैदान में ले जाओ
और दफना दो।
वहाँ पहले से ही है
वहां एक गड्ढा खोदा गया।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
तुम बेकार मूरहेन!
क्या आप बर्बाद करना चाहते हैं?
भविष्य जो मैंने
आपके लिए व्यवस्था की गई है?
जल्दी करो!
एक ऊंचा नाक पुल
और एक मेला,
साफ चेहरा.
आगे बढने की कोई जरूरत नहीं है.
यह ब्लड ब्यूई है।
50,000 सिक्के.
मैं इससे कम दाम पर नहीं बेचूंगा.
मेंग बुयी?
सु वुमिंग,
आपको क्या हुआ?
वुमिंग, क्या तुम ठीक हो?
वह...
पूछो भी मत.
अभी-अभी मेरी मौत से मुठभेड़ हुई है।
वह साँप
लगभग गला घोंटकर मेरी हत्या कर दी गयी।
वैसे,
मैंने पाया
कमरे में एकदम सही बैंगनी रंग।
यह वही होगा जिसने गला घोंटा होगा
झांग सान को मौत के घाट उतार दिया गया।
हत्यारा मेंग बुई है।
एक बार उन्होंने इस साँप को एक दवाखाने में बेच दिया था।
यह गलत है।
अगर हम प्रत्यक्ष हत्यारे की बात कर रहे हैं,
यह केवल वही साँप हो सकता है।
क्या मैं सही हूं, अधिकारी लू?
अब हमें यह पता लगाना होगा
अगर झांग सान का गला घोंटने वाला सांप
मेंग बुई द्वारा पूर्वनियोजित था या नहीं।
एक और संभावना है.
यह परफेक्ट पर्पल
शायद नहीं रखा गया होगा
झांग सैन के लिए घर में.
आख़िरकार,
यान जुनशियान भी कल रात आये थे।
हालाँकि मुझे इस मामले के बारे में ज़्यादा जानकारी नहीं है,
इसमें कुछ तो बात है.
बात बस इतनी है कि मेंग बुई अभी तक घर नहीं आई है।
शायद वह अभी भी रात की ड्यूटी पर है
राजस्व मंत्रालय में।
[मिंग शी की निजी संपत्ति]
तुम अंततः आ गए।
मैं आपको यह बताने आया हूँ
यान जुन्शियान से दूर रहना।
सात साल पहले,
यह तुम ही थे जिन्होंने अलग किया
मैं और यान, है ना?
उस समय मैं अक्सर कोने में छिप जाता था।
क्या तुम्हें सचमुच मेरी याद है?
बेशक मैं।
मालिक,
अब पढ़ाई का समय है.
मैं पूरी तरह तैयार हूं.
शाही परीक्षा निकट आ रही है।
क्या आपको किताबें नहीं पढ़नी चाहिए?
क्या तुम भूल गए
क्या वह महान महत्वाकांक्षा है जिसका आपने लिंगनान में वादा किया था?
मुझे जाना चाहिए।
मैंने यान जुन्शियान को तुम्हारे करीब नहीं आने दिया
क्योंकि मुझे डर था कि वह
रोमांस में लिप्त हो जाएगा
और मेट्रोपोलिटन ग्रेजुएट जीतने में असफल रहे।
क्या मैं ग़लत था?
अधिकारी नियुक्त होने के बाद,
उसने मुझे अलविदा कहे बिना ही छोड़ दिया।
क्या यह भी आपका विचार था?
हाँ,
तो क्या हुआ?
तुम तो बस एक नौकर हो.
तुम क्यों दखल दे रहे हो?
अपने स्वामी के मामलों में?
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
दरअसल, जो बात मुझे सबसे ज्यादा भ्रमित करती है, वह है
क्यों तुम्हारे स्वामी
सुनेंगे
तुम्हारे जैसे एक मात्र सेवक के लिए।
इसके बारे में मत पूछो.
यह तुम्हारे लिए अच्छा नहीं है।
ऐसा कैसे?
आपकी जान ख़तरे में पड़ सकती है.
अगर मैं पूछने पर जोर दूँ तो क्या होगा?
अपने हाथ हटाओ.
मैं तुम्हें भगाने के लिए यहां आया हूं।
वरना मैं तुम्हें मार डालूंगा.
आगे बढ़ो।
मैं तुम्हारे द्वारा मारे जाने को तैयार हूं।
तुम तो हमेशा से ही छाया में थे,
लेकिन तुम मुझे देखते रहे.
यान जुनक्सियन और मैं
ऐसा लग रहा था कि वे एक दूसरे से प्यार करते हैं।
लेकिन कौन जानेगा
कि अंदर गहरे में,
मैं वास्तव में किसी और के प्यार में पड़ गया।
तुम्हें चले जाना चाहिए.
यदि आप इसे जारी रखेंगे,
यह यान जुनक्सियन के करियर को बर्बाद कर देगा।
उसे मत उठाओ.
क्या तुम्हें अभी भी कुछ पता नहीं है?
मैं वास्तव में किससे प्यार करता हूँ?
पहली बार जब मैं तुमसे मिला,
मैं तो बस तुमसे बहुत प्यार करने लगा हूँ।
उस समय,
मैंने तो बस यही सोचा था कि तुम
एक बहुत ही खूबसूरत महिला.
आप यान जुन्शियान के रास्ते में खड़े होंगे।
तो वापस,
मैंने तो बस यही सोचा था कि तुम
बेहद धूंधला
कि तुम मेरा दिल बिल्कुल नहीं पढ़ सके.
मैं अब जवान नहीं रहा.
प्रेम के मामले
प्रतिभाशाली विद्वानों और सुंदर महिलाओं को,
लेकिन मुझे नहीं.
तुमने बहुत शांति से झूठ बोला.
आप अवश्य रहे होंगे
उतार-चढ़ाव के माध्यम से.
प्रतिभाशाली विद्वान और सुंदर महिलाएं...
यह तो बच्चों को मूर्ख बनाने के लिए एक परीकथा मात्र है।
चूँकि मैंने कई साल पहले मेंग बुई से शादी की थी,
मुझे उससे कभी सच्चा प्यार नहीं हुआ।
मैं केवल तुम्हारे बारे में ही सोच रहा हूं।
मेरे ख़याल से
आपका अतीत असाधारण होना चाहिए.
क्या मैं सही हूँ
आप वास्तव में क्या जानते हैं?
सात साल पहले, जब हम पहली बार मिले थे,
घर से निकलने से पहले,
मैंने अपने लिए भाग्य-कथन किया।
भविष्यवाणी में कहा गया
जिससे मैं मिलूंगा
उस दिन मुझे अपने जीवन भर का सच्चा प्यार मिल गया।
जिस क्षण हमारी आँखें मिलीं,
मैं जानता था कि वह व्यक्ति तुम ही हो।
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी...
तुम एक बार भी मुझसे मिलने क्यों नहीं आये ?
आपको इसका पछतावा है?
खेद?
मुझे इस बात का अफसोस है कि जब मैंने पहली बार
तुम पर नज़र रखी,
मैं अभी भी कोने में छिपा हुआ था।
उस समय, मैंने यान जुन्शियान को आपके पास आने की अनुमति नहीं दी थी ।
मैंने सोचा कि ऐसा इसलिए था क्योंकि
मुझे डर था कि वह रोमांस में खो जाएगा,
और यह भविष्य को बर्बाद कर देगा
मैंने उसके लिए योजना बनाई थी.
लेकिन अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
मैं तो तुम्हें पहले ही अपना मान चुका हूं।
जब आप और यान जुन्शियान
उस दूरस्थ काउंटी में कार्यालय में सेवा की,
क्या तुमने कभी मेरा सपना देखा?
मैंने वास्तव में ऐसा किया।
मैंने सपना देखा कि तुम
एक प्रेमी जोड़े को तोड़ने के लिए मुझे दोषी ठहराया
और मुझे मारना चाहते थे.
ऐसा इसलिए था क्योंकि
मैं हर दिन तुम्हारे सपने देखता था।
हर सपना और अधिक नफ़रत लेकर आया,
जब तक आक्रोश इकट्ठा नहीं हो गया
और अंततः
हजारों मील दूर आप तक पहुंच गया।
होंगयाओ,
तुमने मुझे बदल दिया
एक ही दिन में अपने सभी पिछले विचार।
मैंने यान जुन्शियान का बड़ी मेहनत से पालन-पोषण किया
और मेरी मदद करने के लिए उसका उपयोग करने की योजना बनाई
चांगआन में सिंहासन के पीछे की शक्ति बन जाओ ।
इस लक्ष्य के लिए,
मैंने बहुत सारा धन खर्च किया
और अपने जीवन के दस साल इसमें निवेश किये।
पर अब,
मैं यह सब त्याग सकता हूं।
मैं तुम्हें ले जाना चाहता हूं.
मैं बहुत समय से थका हुआ हूँ
चांगआन में दुखों का।
फिर मैं तुम्हें वापस लिंगनान ले जाऊंगा।
वहां पहाड़ और नदियां बहुत खूबसूरत हैं ।
मेरा मकान है
सबसे बड़ा और बेहतरीन
उस क्षेत्र में.
मेरा निजी विला है
जड़ी-बूटी के बगीचे से कहीं बड़ा
इंपीरियल एकेडमी ऑफ मेडिसिन के।
अगर मैं तुम्हारे साथ वापस जाऊं,
क्या तुम मुझे रखैल बनाओगे?
उस हवेली और विला का?
बिल्कुल।
मेरा मतलब
असली मालकिन.
मैं, मिंग शि,
मैंने अपने जीवन में कभी किसी से शादी नहीं की है।
लिंगनान लौटने के बाद,
मैं तुमसे शादी करने के लिए एक भव्य शादी का आयोजन करूंगा।
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
कि मैं किसी और आदमी के प्यार में पड़ जाऊं
और तुम्हें धोखा दे?
अगर मैंने अपनी पूर्व पहचान उजागर कर दी,
मुझे डर लग रहा है
तुम मुझे धोखा देने की कभी हिम्मत नहीं करोगे.
मैं जानता था।
आपका अतीत अद्भुत था.
लेकिन "असाधारण" के बजाय,
यह काफी खूनी था.
इससे यह और भी अधिक दिलचस्प हो जाता है।
मैं तैयार हूँ
आपके लिए हर दिन पुदीने की पत्तियां धोने के लिए
अपने नाश्ते के रूप में.
आप उनका आनंद ले सकते हैं
मुझे अपने अतीत की कहानियाँ सुनाते हुए।
अगर हम सचमुच जी पाते
ऐसा जीवन,
भले ही मैं मर जाऊं,
यह इसके लायक होगा.
उसकी क्या खबर है?
मैंने तुम्हें पहले ही देख लिया है।
आप
हमेशा रहेगा
बस एक लंगड़ा मूरहेन.
ध्यान से!
[योंगझोउ प्रान्त कार्यालय]
कौन है भाई?
मेंग बुयी?
तुमने फिर ढोल क्यों बजाया?
मुझे होंगयाओ का पता चल गया है।
कृपया अब जाकर उसे बचाओ!